THE CORE SYSTEM OF MARY
==========================
***
지향하는 시스템, 혹은 작동 원리. 밑의 내용들은 필요하다고 느껴질 때마다 계속 변경될 수 있다.

로그라이크 정신
---------------
#### 합리성
- 맞으면 한 방에 죽는 적이 있는 것 까지는 괜찮다.
- 그러나 그 적을 상대할 방법이 아예 없다면? 그건 비합리적인 것이다. 예)구덩이

#### 가독성
- 로그라이크는 플레이어가 레벨업 하는 게임이다.
- 무엇 때문에 죽었는지, 그것을 어떻게 피할 수 있는지 알려줘야 한다.

#### 직관성
- 조작하기 불편한 게임은 좋은 게임이 아니다.

#### 다양성
- 매 판 같은 던전을 탐험하고 싶은 사람이 있을까?
- 한 판의 게임을 하더라도 다양한 전략을 구사할 수 있어야 한다.

***
MARY 의 지향점
---------------
#### 내러티브
- MARY는 Hack & Slash 장르를 표방하고, 더불어 플레이어의 행동에 따라 결말과 상호작용 내역이 유동적으로 변하는 내러티브를 추구한다.
- MARY는 다중 결말을 지원하지만, 특정 결말이 다른 결말보다 더 높은 점수를 주지는 않는다. 즉, 어떤 결말을 볼 지는 외부의 강제된 도덕성 등이 아닌, 플레이어의 재량에 전적으로 맞기고, 결과도 전적으로 플레이어의 책임이다.

#### 다양성
- MARY는 같은 지형이라도 수없이 많은 방법으로 돌파할 수 있는 게임을 지향한다.
- 지형 뿐만 아니라 아이템, 적들도 절차적 생성을 통해 만들어진다.
- 이는 META, 즉 정형화 된 플레이스타일을 해소하는 역할을 한다. 예) 미노광
- 그렇다고 해서 이러한 무작위성이 불편을 초래하면 안 될 것이다.
- 이렇게 절차적으로 생성된 아이템과 적들은 미리 그 행동 양상을 알 수 있게 하여, 플레이어에게 선택의 다양성을 줄 것이다.

#### 속도감
- MARY는 대략 1 시간 안에 끝낼 수 있는 게임을 목표로 한다.
- 지도의 크기는 충분히 작아, 5분 안에 한 층을 깰 수 있게 한다.
- MARY는 쓸데없이 복잡함을 지향하지 않는다. 조작키는 방향키를 제외한 10개 이내로 제한한다.
- MARY는 파밍을 지향하지 않는다. 이는 반복이 그 어떤 이점을 주지 않는 것으로 이룬다.
- MARY는 잦은 스위칭을 지향하지 않는다. 무기나 장신구를 상황에 따라 일일이 바꾸는 것은 매우 귀찮은 일이 분명하다. 때문에 장비 스위칭 요소는 불편함을 주지 않는 선에서 이룬다.

  - 무기들의 공격력은 플레이어의 힘에 의해 결정되므로 기본 공격력은 비슷하다.
  - 다만 다양한 종류의 무기들은 서로 다른 공격 방식을 가지므로, 플레이어는 전술적인 용도로만 무기를 바꾸면 된다.
  - 장신구들은 낄 수 있는 양에 제한이 없지만 장신구를 특정 양 이상 착용 시 전체 이로운 효과들이 낀 장신구 양에 제곱해 감소한다.
  - 때문에 플레이어는 보이는 모든 장신구를 끼지 않고 필요한 것만 찾아 낄 것이다.


#### 합리성
- 게임 자체에서 알려주는 정보만으로 게임을 깰 수 있어야 한다.
- 갑자기 말도 안되는 이유로 죽어서는 안 된다.

#### 분위기
- MARY는 공포 분위기가 느껴지는 게임이어야 한다.

#### 게임 외적 요소
- MARY는 독단적인 태도를 보이지 않는다.

***
MARY 의 작동 원리
---------------
#### 절차적 적 생성
- MARY에서 등장하는 적들은 포인트 제도로 생성된다.
- 깊이에 따라 적들에게 주어지는 포인트들은 증가한다.
- 적들에게는 선택할 수 있는 장점과 단점 특성(혹은 변이)가 존재한다.
  - 감각: 시력, 청력, 후각.
     - 시력: 시력이 좋다면 더 먼 거리에서 적이 플레이어를 찾을 수 있다. 처리와 플레이의 단순함을 위해 플레이어 외의 다른 광원은 거의 생성되지 않게 한다.
     - 청력: 전투는 소음을 발생한다. 청력이 좋은 적들은 싸움소리를 듣고 찾아올 수 있다.
     - 후각: 플레이어는 다른 적들과 다른 냄새가 난다. 후각이 좋은 적은 근처의 플레이어를 찾을 수 있다.

  - 지능: 지능이 낮다면 전등을 끄기만 해도 플레이어를 찾지 못한다. 지능이 좀 더 높다면 전등을 끄더라도 플레이어가 있는 곳을 기억하고 따라올 것이다. 지능이 매우 높은 적은 강력한 마법을 사용할 것이다.

  - 변이: 날카로운 발톱, 독액 발사 등 전투에 영향을 주는 요소들.

예시)
    1. 지능이 높으나 시력이 나쁜 적
    - 랜턴을 끄고 가까이 다가가 암습한다
    2. 지능이 낮으나 강력한 적
    - 랜턴을 끈다면 위치를 기억 못 해 더 쫓아오지 않을 것이다.
    3. 시력이 매우 뛰어난 적
    - 랜턴을 깜빡이면 스턴 효과를 먹일 수 있다
    4. 청력이 좋은 적
    - 큰 소리가 나는 아이템을 던진다.

#### 식량 요소
- MARY에서는 *정신력 요소* 가 *허기 요소* 를 대신한다.
- 원래 로그라이크에서 허기는 플레이어가 같은 장소에 지나치게 오래 머무르지 못하게 하는, 즉 *플레이어가 모든 것을 자기 뜻대로 조절할 수 없게 하는 제한 장치* 였다.
- 하지만 게임 맥랑 상, 그리고 음식을 지속적으로 먹는 행위가 불편하기 때문에, 허기 요소는 구현하지 않을 계획이다.
- 대신 MARY에서는 정신력이 허기와 유사한 개념으로 작용하는데, 정신력은 지속적으로 감소하고, 채울 방법이 거의 없기 때문이다.
- MARY에서 등장하는 음식 아이템들은 일종의 *물약* 의 연장선으로 작용한다.

#### 체력
- 물약 등의 소모품을 제외하면 층에 적이 남아 있는 한 자연적인 체력 회복은 **불가**하다.
- 다만 지도 안에 모든 괴물이 죽었다면 체력은 빠르게 회복된다.
- 정리하면 체력은 *전투의 유불리를 결정하는 척도* 로서 작용한다.

#### 정신력
- 정신력, 또는 이성은 MARY에서 가장 중요한 요소이다.
- 정신력이 존재하는 이유는 *플레이어를 서두르게 만들기 위해서이다.* 정신력이 0이 되면 영구적 정신병 패널티가 생기기 때문에 플레이어의 최우선 목표는 정신력이 전부 닳기 전에 층을 돌파하는 것이다.
- 불쾌한 상황에 놓일 때마다 **최대 정신력** 이 감소한다. 예) 혐오스럽게 생긴 적, 공격받음, 마법서 읽기, 시전
- 지도 안에 괴물이 남아 있다면 **정신력** 이 감소한다. 이는 적들을 빨리 무찌르거나 빠르게 다음 지도로 넘어가는 것을 유도한다. 감소하는 정신력의 양은 적들의 총 포인트 합에 비례하기 때문에 깊은 층일수록 정신력은 빠르게 감소한다.

- 감소한 **최대 정신력** 은 층의 모든 적을 죽였거나, 다음 층으로 내려갈 때마다 감소한 양의 절반씩 회복된다. 이는 문제 상황으로부터 벗어났기 때문이다.
- 감소한 **정신력** 은 적을 죽이거나, 극소수의 아이템을 통해 회복할 수 있다.
- 즉 **최대 정신력**이 감소하면 그 층에 머무를 수 있는 시간이 준다고 볼 수 있다. 그냥 **정신력** 만 줄게 하지 않는 이유는 아이템을 다량으로 사용해서 무한정 그 층을 탐색하는 일을 막기 위해서이다.